Определения:

    Окружность — это совокупность всех точек на плоскости, которые находятся на одинаковом расстоянии от заданной точки О, которая называется центром окружности.
    Единичная окружность - окружность, радиус которой равна единице.
    Круг - часть плоскости, ограничена окружностью.
    Радиус окружности R - расстояние от центра окружности О до любой точки окружности.
    Диаметр окружности D - отрезок, который соединяет две точки окружности и проходит через ее центр. 

Основные свойства:

    Диаметр окружности равен двум радиусам. D = 2r
    Кратчайшее расстояние от центра окружности к секущей (хорде) всегда меньше радиуса.
    Через три точки, которые не лежат на одной прямым, можно провести только одну окружность.
    Среди всех замкнутых кривых с одинаковой длиной, окружность имеет наибольшую площадь.
    Если две окружности соприкасаются в одной точке, то эта точка лежит на прямой, что проходит через центры этих окружностей. 




Определения:

    Прямоугольник — это четырехугольник, у которого каждый угол является прямым.
    Прямоугольник - это четырехугольник у которого две противоположные стороны равны и все четыре угла одинаковы.
    Квадрат — это частный случай прямоугольника.
    Квадрат - это прямоугольник с равными сторонами.
    Длинную сторону прямоугольника называют длиной прямоугольника, а короткую - шириной прямоугольника.
    Стороны прямоугольника одновременно является его высотами. 

Основные свойства:

Прямоугольником могут быть параллелограмм, квадрат или ромб.

    Противоположные стороны прямоугольника имеют одинаковую длину, то есть они равны:
    AB = CD, BC = AD
    Противоположные стороны прямоугольника параллельны:
    AB || CD, BC || AD
    Прилегающие стороны прямоугольника всегда перпендикулярны:
    AB + BC, BC + CD, CD + AD, AD + AB
    Все четыре угла прямоугольника прямые:
    ?ABC = ?BCD = ?CDA = ?DAB = 90°
    Сумма углов прямоугольника равна 360 градусов:
    ?ABC + ?BCD + ?CDA + ?DAB = 360°
    Диагонали прямоугольника имеют одинаковой длины:
    AC = BD
    Сумма квадратов диагонали прямоугольника равны сумме квадратов сторон:
    2d2 = 2a2 + 2b2
    Каждая диагональ прямоугольника делит прямоугольник на две одинаковые фигуры, а именно на прямоугольные треугольники.
    Диагонали прямоугольника пересекаются и в точке пересечения делятся пополам:
    AO = BO = CO = DO = ?d
    Точка пересечения диагоналей называется центром прямоугольника и также является центром описанной окружности
    Диагональ прямоугольника является диаметром описанной окружности
    Вокруг прямоугольника всегда можно описать окружность, так как сумма противоположных углов равна 180 градусов:
    ?ABC = ?CDA = 180° ?BCD = ?DAB = 180°
    В прямоугольник, у которого длина не равна ширине, нельзя вписать окружность, так как суммы противоположных сторон не равны между собой (вписать окружность можно только в частный случай прямоугольника - квадрат). 


 Формулы:

    Формула периметра прямоугольника: P = 2(a + b)
    Формула периметра квадрата: P = 4·a
    Формула площади прямоугольника: S = a·b
    Формула площади квадрата: S = a2
    Формула диагонали прямоугольника через две стороны прямоугольника (через теорему Пифагора): d = va2 + b2 





Определения:

    Треугольник - это геометрическая фигура, которая состоит из трех точек, не лежащих на одной прямой, трех отрезков, которые последовательно соединяют эти точки и ограниченной ними части плоскости.
    Треуго?льник (в евклидовом пространстве) — геометрическая фигура, образованная тремя отрезками, которые соединяют три точки, не лежащие на одной прямой.
    Треугольник это геометрическая фигура, состоящая из трех точек и трех отрезков, попарно их соединяющих. 

Теорема: Сумма углов любого треугольника равна 180°.

Основные свойства:

    Против большего угла треугольника лежит большая сторона.
    Если все углы треугольника острые, то такой треугольник называется остроугольным.
    Если один из углов треуголника тупой, то такой треугольник называется тупоугольным.
    Если один из углов треуголника прямой, то такой треугольник называется прямоугольным. 

Треугольник называется

    равнобедренным, если две его стороны равны.
    равносторонним, если все три стороны равны,
    разносторонним, если все его стороны разные. 




